---
layout: post
title: "我校通过国家“十五”“211工程”建设项目验收"
date: 2007-03-14 14:08:58 +0800
comments: true
categories: 211工程
---


2006年 4月20日、21日，我校接受了国家“十五”“211工程”建设项目验收专家组的全面验收。

专家组由原北京大学校长吴树青教授任组长，组员为吉林大学校长周其凤院士、原中国地质大学校长赵鹏大院士、原山东大学副校长蒋民华院士、武汉大学党委书记顾海良教授、兰州大学校长李发伸教授、原北京大学计算中心主任张兴华教授等。

4月20日上午，我校“十五”“211工程”建设项目验收会在知行楼一楼举行。验收会分上下两段。上半段由教育部直属司副司长陈维嘉主持。党委书记洪银兴在欢迎辞中高度评价了“211工程”的战略意义，并简要介绍了“十五”期间我校在学科建设、队伍建设、科学研究、自主创新等方面所取得的可喜成绩。作为部省共建南京大学的地方政府代表，江苏省副省长何权在讲话中指出，南京大学在江苏的经济社会文化建设中发挥了巨大的作用；“十五”期间“211工程”项目资金的投入，为南京大学各项事业的发展奠定了很好的基础。会议的下半段由专家组组长吴树青主持。党委常委、常务副校长陈骏从目标与思路、成效与进展、标志性成果、挑战与展望等四个方面对我校“十五”“211工程”项目建设总体情况做了汇报，并对有关专家的提问作了回答。江苏省政府副秘书长朱步楼，江苏省政府办公厅副主任何国平，江苏省财政厅副厅长江建平，江苏省委教育工委副书记丛懋林，江苏省学位委员会办公室主任徐子敏，我校中科院院士张淑仪、游效曾、郑有炓、吴培亨，党委常委、常务副校长施建军，党委副书记、纪委书记徐泽华，党委常委、副校长闵铁军，党委常委、副校长张大良，党委常委、副校长张异宾，研究生院院长、211办公室主任程崇庆，党委常委、组织部部长杨忠，校长助理谭仁祥、周宪出席了验收会。有关院系、职能部处负责人、211项目负责人、学术带头人等一百多人参加了验收会。

实地检验“211工程”建设项目成果是本次专家验收的一个重要环节。4月20日下午，在校领导的陪同下，验收专家组以及教育部领导分两组对我校信息电子器件与材料等十个学科点进行了实地考察，认真听取了各学科点汇报人的简要讲解，并参观了有关实验室、展室。专家对所考察之处的“211工程”项目建设的总体情况表示满意。

为全面了解“十五”“211工程”建设的相关情况，4月21日上午，专家组分别召集我校“十五”“211工程”建设项目负责人、学术带头人和中青年学术骨干进行座谈。与会专家以及教育部领导认真详细地听取了发言，并就“211工程”经费管理、建设评估、学科创新等问题进行了深入的探讨。下午，专家组在知行楼与校领导就“211工程”项目验收情况交换了意见。意见交流会由专家组组长吴树青主持。与会专家对我校“十五”期间在基础性研究、理工科交叉、产学研结合、文科跨越式发展、人才梯队、服务社会等方面取得的成果给予了充分肯定，同时对我校公共服务体系的进一步优化提出了建议。党委书记洪银兴对我校“十五”“211工程”建设进行了全面而简要的梳理。他指出，我校“十五”“211工程”所取得的成就是全体南大人长期积累的结果，是历届校领导坚持“以学科建设为龙头、以队伍建设为核心”办学理念的结果。在“十一五”期间，我校将继续坚持这一办学思路，力争在不久的将来把南京大学建设成为具有国际水平的世界一流学府。

验收会期间，专家组成员在校领导的陪同下参观了我校“十五”“211工程”建设项目成果展、考古与艺术博物馆、地球科学博物馆，对我校在“十五”“211工程”建设方面取得的相关成果做出了很高的评价。

