---
layout: post
title: "南京大学“985工程”建设项目管理办法"
date: 2011-09-20 19:59:58 +0800
comments: true
categories: 985工程
---

一、总则

第一条：为加强对我校“985工程”建设项目的管理，提高投资效益，确保建设目标实现，根据教育部、财政部《关于加快推进世界一流大学和高水平大学的意见》文件精神，结合我校“985工程”（2010-2020年）建设规划与改革方案，特制定本办法。

第二条：“985工程”（2010-2020年）建设目标是：到2013年，学校在人才培养、科学研究、技术创新、社会服务、国际交流等方面形成显著特色，文、理、工、医等多学科协调发展，学科整体实力达到国际知名高水平大学水平。到2020年，大部分学科在国内居于领先，部分学科接近世界一流大学水平，若干学科方向达到世界一流。学校的人才培养质量、科技创新能力、师资队伍水平等若干关键指标基本达到世界一流大学的水平，力争使南京大学跻身世界一流大学行列。

第三条：“985工程”建设任务包括学科建设、拔尖创新人才培养、学术领军人物和创新团队建设、提升自主创新和社会服务能力、国际交流与合作、公共服务体系建设、基础设施建设等方面。

第四条：“985工程”建设实行项目管理和绩效考评。

二、机构职能

第五条：南京大学“985工程”领导小组负责决定我校“985工程”建设中的总体规划和重大决策，定期听取相关管理部门汇报，领导、统筹、协调“985工程”建设项目的实施。

第六条：“985工程”领导小组下设“985工程”领导小组办公室，重点项目建设办公室负责办公室日常工作。具体负责我校“985工程”建设中的规划、组织实施、日常管理和验收评估工作，及时协调处理“985工程”建设中的各类问题。重点项目建设办公室负责对建设项目的重大支出进行审核。

第七条：南京大学“985工程”专家委员会负责对工程建设重大政策和重要举措等提出咨询意见，提出并推进专题研究，对工程建设实施过程进行监督，对项目建设计划与年度预算进行审核，对项目建设成效提出评价意见。

第八条：相关院系与部处应设立专家委员会，在项目提交学校前对项目建设的具体内容和预算进行审议，对项目执行提供学术咨询和过程监督。委员会主任原则上不得由项目负责人兼任。

三、组织实施

第九条：“985工程”建设项目根据教育部、财政部批复的南京大学“985工程”（2010-2020年）建设规划、改革方案以及下达的年度预算数组织实施。

第十条：“985工程”建设项目分为发展型与改革型两类，发展型包括学科建设、公共服务体系建设和基础设施建设等，改革型包括拔尖创新人才培养、学术领军人物和创新团队建设、提升自主创新和社会服务能力、国际交流与合作等。学科建设项目由院系负责组织实施，其它项目由相关职能部门负责组织实施。为规范项目管理，各院系和职能部门应制订相应的项目管理办法与实施细则。

第十一条：“985工程”建设项目的申报与审批程序为：

（一）学校根据教育部下达的年度控制数，按照“985工程”（2010-2020年）建设规划、改革方案和上年度项目建设执行情况，确定各类项目预算数。

（二）发展型项目预算根据学校“985工程”（2010-2020年）建设规划统筹安排，其中学科建设项目由院系根据院系规划与发展目标填报学科建设《计划任务书》和《年度计划表》；改革型项目由相关职能部门在与院系充分互动基础上，明确改革思路，组织各类项目，填报改革型项目《计划任务书》和《年度计划表》。

（三）学校组织专家委员会对各类项目进行论证评审，评审结果报领导小组审批后由相关院系和职能部门组织实施。

四、资金使用

第十二条：“985工程”项目建设专项资金的使用和管理按照《南京大学“985工程”专项资金管理实施细则》的规定执行。学校将对各项目资金使用情况进行审计。

五、评估验收

第十三条：学校组织对“985工程”建设项目进行检查、审计和绩效评估，并根据检查、审计和评估结果，对建设项目进行动态调整。

第十四条：“985工程”建设项目按照建设周期实行年度报告、中期检查和总结验收。

第十五条：每年度末期，各建设项目对照项目目标将年度建设进展情况、投资完成情况向学校提出年度报告，由学校组织专家评估；未完成计划的项目，学校可以将剩余资金纳入下年度建设预算或由学校统筹调配使用。

第十六条：中期检查的重点是：项目建设目标实现和任务完成情况、资金到位和使用情况、取得的标志性成果及建设中存在的主要问题等。

第十七条：“985工程”建设项目完成后，各项目需向学校提交总结报告，由“985工程”专家委员会对建设项目进行验收和评估。

六、附则

第十八条：本办法自公布之日起施行。

第十九条：本办法由南京大学重点项目建设办公室负责解释。
