---
layout: post
title: "“211工程”三期项目验收工作安排"
date: 2012-02-09 20:34:43 +0800
comments: true
categories: 211工程
---

南京大学“211工程”三期项目验收工作安排
   
各部处、各项目负责人：

根据211部协办[2012]1号文件“关于做好‘211工程’三期验收工作的通知”要求，经学校研究，由学科建设与发展规划办公室牵头，于近期对我校“211工程”三期建设项目进行全面验收，具体验收工作安排如下：

  一、 验收依据和内容

（一）验收依据：

1、 教育部、江苏省有关文件；

2、 各项目编报的《“211工程”三期重点学科建设项目可行性研究报告》、《“211工程”三期创新人才培养和队伍建设计划》等

（二） 验收内容：

1、 建设目标和建设任务完成情况；

2、 建设资金使用管理情况；

3、 取得的建设成效和标志性成果；

4、 项目管理情况等。


二、 验收方式和程序

（一） 验收方式

采取按项目验收的方式进行，分为分组集中汇报式验收和单独项目验收两种方式。

分组情况是：生命科学组、数理组、地学组、工学组、人文科学组、社会科学组、综合组（包括创新人才培养和队伍建设项目以及校内公共服务体系等7个项目）。

微结构物理学、功能分子与材料的化学基础2个项目采用国际评估方式单独验收。

分组详细名单见附件。

（二） 验收程序

1、 项目总结工作：

各项目对“211工程”三期建设进行全面系统的总结，形成“xxxx项目‘211工程’三期总结报告”。包括：对照发改委批复的项目可行性论证报告，逐一报告主要建设目标和建设任务完成情况；建设资金使用管理情况；取得的建设成效和标志性成果；项目管理情况等。

在总结报告后面添加附件：

附件1：“xxxx项目‘211工程’三期经费执行情况报告”，包括：经费预算数、到位数、使用数、使用方向，结余数；

附件2：“xxxx项目‘211工程’三期审计报告”；

附件3：“xxxx项目‘211工程’三期设备购置与使用情况（含出版）”，国资处完成，包括设备专家论证报告、合同书、使用记录等。

附件1、2、3请相关部处协助填报。

2、 项目验收工作：

微结构物理学、功能分子与材料的化学基础2个项目采用国际评估方式单独验收，聘请国外本学科知名专家于3月1日－10日期间进行项目验收。

为便于学科办组织校内验收专家组，请各学科项目于2月底上报3－5人校内外本学科知名专家名单，学科办审核后聘请。

学校组织若干专家组，在3月1日－10日期间分组别进行项目验收。

3、 材料上报：

按照教育部文件要求，各项目验收材料单独装订，并附上验收专家组意见及所有附件，于3月30日报学科办，由学科办统一报送教育部。

三、 验收日程安排。

2月13日（周一），召开全校“211工程”验收动员大会，布置“211工程”总结验收工作。

2月13日—2月底，各项目完成自查，并提交项目总结报告。（文字稿与PPT各一份）

3月1日—3月10日，组织校内验收。同时注意教育部通知，进行网上填报相关信息。

3月10日—3月20日，反馈专家意见进行各项目总结报告修改，文字稿、电子稿各一份，送学科办。

3月1日—3月20日，进行学校总体报告撰写。


3月20日－3月25日，学校领导对总结报告进行审核。

3月26日—3月30日，进行学校总体报告修改，

3月31日，报告装订一式10份，电子稿一份，报送教育部、江苏省。

4月－6月，迎接国家验收。

通过校内验收，及时发现和解决问题，为迎接国家验收做好准备。请相关部处和院系协助学科办共同做好此项工作。


学科建设与发展规划办公室
   2012年2月6日

