---
layout: post
title: "国家重点学科考核评估办法（教育部）"
date: 2007-03-30 16:56:46 +0800
comments: true
categories: 学科评估与建设
---


国家重点学科考核评估办法

教育部学位管理与研究生教育司

（2007年3月）
 
 根据《教育部关于加强国家重点学科建设的意见》（教研[2006]2号）和《国家重点学科建设与管理暂行办法》的精神，为确保国家重点学科考核评估工作顺利进行，特制定本办法。

一、考核评估的组织和方式

国家重点学科考核评估工作由我司统一组织，委托有关单位对相关学科组的国家重点学科进行考评。受委托单位组织本单位同行专家进行评议，并根据专家评议意见，以单位的名义对送评学科评分。

二、考核评估的对象、分组和材料

考评对象是现有国家重点学科。考核评估原则上按一级学科分组，其中：生物学分成2个组，生物学（Ⅰ）组包括生理学、神经生物学、遗传学、细胞生物学、生物物理学、生物化学与分子生物学6个二级学科；生物学（Ⅱ）组包括植物学、动物学、水生生物学、微生物学、发育生物学、生态学6个二级学科。临床医学分成2个组，临床医学（Ⅰ）组包括内科学、儿科学、老年医学、神经病学、精神病与精神卫生学、皮肤病与性病学、临床检验诊断学、护理学、急诊医学9个二级学科；临床医学（Ⅱ）组包括外科学、妇产科学、眼科学、耳鼻咽喉科学、肿瘤学、康复医学与理疗学、运动医学、麻醉学、影像医学与核医学9个二级学科。

考评材料主要是各学科上报的《国家重点学科建设总结报告（2001—2005）》（不包括附件和其他附加材料）、《国家重点学科建设情况汇总表（2001—2005）》和我司提供的《高等学校有关学科点“十五”建设计划申报表》。

三、考核评估的内容和程序

1．受委托单位在接到我司送评的国家重点学科材料后，要指定相关职能部门负责考核评估工作，并根据委托考评的学科组，分别成立每组人数不少于5人的同行专家评议组。

2．专家评议组要认真阅读各学科的《国家重点学科建设总结报告（2001—2005）》，参考《国家重点学科建设情况汇总表（2001—2005）》，对国家重点学科的学科水平和建设成效进行集体评议。

（1）学科水平：通过对各重点学科的对比分析，从学科方向、学术团队、人才培养、科学研究、学术交流、学科环境等6个方面对学科目前水平进行评议。

（2）建设成效：参照本学科的“十五”建设计划申报表，通过对2001年和2005年本学科建设和发展状况的前后对比，从凝炼学科方向、师资队伍建设、人才培养能力提高、科研能力提高、学术交流、条件改善等6个方面对学科目标实现程度和任务完成情况进行评议。

3．在集体评议的基础上，根据专家组的评议意见，逐一对送评国家重点学科的12个方面分别按百分制进行打分，并填写《国家重点学科考核评估评分表》。考核评估结果要充分反映专家组的意见。

4．专家组在评议过程中如认为送评的材料中有弄虚作假行为的，应提出书面证据，填写《国家重点学科材料存疑表》，并在相应评分中给予适当处理。

5． 《国家重点学科考核评估评分表》和《国家重点学科材料存疑表》经单位领导签字并加盖单位公章后，递送至教育部学位与研究生教育发展中心。

6．教育部学位与研究生教育发展中心在有关专家监督下，对受委托单位递送的《国家重点学科考核评估评分表》和《国家重点学科材料存疑表》进行统一启封，并按程序进行汇总、统计和分析。

7．为保证考核评估的公平、公正，受委托单位提交的评分表将以适当方式在适当范围内公布。

四、考核评估要求

1．考核评估工作要公平公正，要坚决制止不正之风对考核评估工作的干扰，保证考评工作的顺利进行。

2．受委托单位要严格按照考评程序组织考核评估工作，严禁用个人意见代替单位考评意见。
